      Рано, рано мы встаем,
                       Громко сторожа зовем:
                       - Сторож, сторож, поскорей
                       Выходи кормить зверей!

                       Вышел сторож из сторожки,
                       Подметает он дорожки,
                       Курит трубку у ворот,
                       Нам обедать не дает.

                       Долго, долго у решетки,
                       Мы стоим, разинув глотки.
                       Знаем, знаем без часов,
                       Что обед для нас готов.
