Золушка быстро исполнила приказание. Волшебница превратила их в ловких слуг, стоящих на запятках кареты.
- Ну а теперь, ты можешь ехать на бал, -  сказала она. -  Ты довольна?
- Конечно, -  ответила сияющая от счастья Золушка.- Но удобно ли мне будет появиться там в этих лохмотьях?
Волшебница взмахнула своей палочкой и золушкины лохмотья превратились в роскошный, затканный золотом и серебром наряд. Ее стоптанные башмаки превратились в хрустальные туфельки, словно предназначенные именно для бальных танцев. Золушка была ослепительно красива в своем наряде.
Золушка уселась в карету, и волшебница сказала ей:
- Желаю тебе весело провести время. Но запомни одну вещь. Ты должна покинуть бал ровно в полночь. Если ты не сделаешь этого, твоя карета превратится в тыкву, лошади опять станут мышами, слуги -  ящерицами, а твое роскошное бальное платье -  грязными лохмотьями.
Золушка пообещала крестной покинуть бал ровно в полночь и умчалась.
