Дрюзг, летающий школьный полтергейст, злобное, вечно ухмыляющееся создание, был помешан на единственной цели: сеять повсюду хаос и разрушение. Гарри не очень-то любил Дрюзга, но сейчас не мог не поблагодарить его за своевременное появление. Оставалось надеяться, что то, что вытворил Дрюзг, ослабит гнев Филча по отношению к Гарри. Решив, что ему в любом случае следует дождаться возвращения Филча, Гарри опустился в побитое молью кресло у стола. На столе, кроме полузаполненного бланка, лежала одна-единственная вещь: большой, глянцевый, пурпурного цвета конверт с серебряной надписью. Заинтригованный, Гарри открыл конверт и вытащил содержимое. Когда шаркание ног за дверью возвестило о том, что Филч возвращается, Гарри торопливо затолкал листы пергамента обратно в конверт и бросил его на стол.
