Летучая мышь, терновник и нырок решили начать собственное дело и заняться торговлей. Летучая мышь заняла денег и внесла их в товарищество, терновник дал свою одежду, а нырок купил меди. Но когда они отплыли, разразилась сильная буря, и корабль перевернулся. Сами они выбрались на сушу, но все добро потеряли. С тех самых пор нырок все ищет свою медь и ныряет за ней в морскую глубину; летучая мышь боится показаться заимодавцам и днем прячется, а ночью вылетает на добычу; а терновник, отыскивая свою одежду, цепляется за плащи прохожих, чтобы найти между ними свой.  Басня показывает, что больше всего мы заботимся о том, в чем когда-то сами понесли ущерб.  
