Гарри заколебался. Он бросил осторожный взгляд на мирно спящих по стенам колдунов и ведьм, тихо обошел вокруг стола, снял шляпу с полки и аккуратно опустил ее себе на голову. И тут странный, горловой звук, раздавшийся из-за спины, заставил его резко развернуться. Оказывается, он был не один. На золотом шесте возле двери восседала дряхлая птица, какая-то недощипанная индейка. Гарри уставился на нее; она ответила неподвижным мрачным взором и вновь издала горловой звук. Гарри подумалось, что птица, кажется, сильно больна. У нее были скучные глаза и, даже за то время, что Гарри смотрел на нее, из хвоста выпало еще несколько перьев.
